Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/best-practices-sampling-event-data.adoc.*.po
Languages: ja, zh

source: Publish obfuscated sensitive data points in the main dataset and publish non-obfuscated details in an access-limited separate dataset, both datasets including all data records.
ja: 難読化された機密データポイントをメインデータセットで公開し、難読化されていない詳細をアクセス制限付きの別データセットで公開する（両方のデータセットに全データレコードを含む）。
zh: 在主資料集中發布模糊化的敏感資料點，並在一個存取受限的獨立資料集中發布未模糊化的詳細資訊，兩個資料集都應包括完整的資料紀錄。

source: Preserving verbatim data
ja: 逐語的データの保存
zh: 保留原始資料

source: Although verbatim data and descriptions are not visible on the GBIF.org web interface, they are made available to the community through downloads. When entering verbatim description, make sure to link them to the original event or occurrence. For example, the ID or code given to the original event should be entered into dwc:fieldNumber; the ID or code given to the original occurrence observation should be entered into dwc:recordNumber.
ja: 逐語的なデータや説明はGBIF.orgのウェブインターフェースでは見ることができませんが、ダウンロードすることでコミュニティに公開されます。逐語的な説明を入力する場合は、必ず元の事象または発生にリンクさせるようにしてください。例えば、元の事象に与えられたIDまたはコードはdwc:fieldNumberに、元の発生観察に与えられたIDまたはコードはdwc:recordNumberに入力されるべきものです。
zh: 雖然原始資料和說明不會顯示在 GBIF.org 的網頁介面上，但它們可以通過下載提供給社群使用。輸入原始資料的說明時，請確保將其連結到原始活動或出現紀錄。例如，應將原始活動的 ID 或代碼輸入到 dwc:fieldNumber，並將原始出現觀察紀錄的 ID 或代碼輸入到 dwc:recordNumber。

source: Publishing project data as a single dataset
ja: プロジェクトデータを1つのデータセットとして公開する
zh: 將專案資料作為單一資料集發布

source: Data produced from a large sampling project should be published as a single dataset if possible. If you must publish multiple datasets, we encourage linking them using a common project identifier in the metadata.
ja: 大規模なサンプリングプロジェクトから作成されたデータは、可能であれば1つのデータセットとして公開する必要があります。どうしても複数のデータセットとして公開しなければならない場合は，メタデータに共通のプロジェクト識別子を用いてリンクさせることを推奨します。
zh: 大型調查專案產生的資料應盡可能以單一資料集發布。如果必須發布多個資料集，建議在詮釋資料中使用共同的專案識別碼來連結這些資料集。

source: Republishing occurrence data as sampling-event data
ja: オカレンスデータをサンプリングイベント・データとして再公開する
zh: 將出現紀錄資料重新發布為調查活動資料

source: Sampling events provide better documentation and benefit both the scientific community and policy makers (https://www.gbif.org/sampling-event-data[read more]). We encourage strongly the republishing of occurrence data as sampling-event data when possible.
ja: サンプリングイベントは、より良いドキュメントを提供し、科学界と政策立案者の両方に利益をもたらします（詳しくはlink:https://www.gbif.org/sampling-event-data[こちら]）。私たちは、可能な限り、オカレンスデータをサンプリングイベントデータとして再公開することを強く推奨します。
zh: 調查活動資料能提供更好的紀錄文件，惠及科學界和政策制定者（https://www.gbif.org/sampling-event-data[閱讀更多]）。我們強烈建議在可能的情況下，將出現紀錄資料重新發布為調查活動資料。

source: In order to do so, you should create a new sampling-event dataset and send an email to GBIF's Help Desk (helpdesk@gbif.org). In this email, you should provide the UUIDs of both the occurrence dataset and the new dataset. We will then be able to link the first dataset to the newest one before de-indexing it thereby avoiding occurrence duplication and preserving citations.
zh: 為此，您需要創建一個新的調查活動資料集，並將電子郵件發送至 GBIF 的服務台（helpdesk@gbif.org）。在郵件中，請提供出現紀錄資料集和新資料集的 UUID。我們將能夠在取消索引前，將第一個資料集與最新資料集連結，以避免資料重複並保留引用。

source: Modelling continuous monitoring of live individuals
ja: 生体の連続的なモニタリングのモデル化
zh: 對活體個體的持續監測建模

source: If your dataset contains continuous monitoring of live individuals, such as bird tracking data, you can use dwc:organismID to store the ID of the individual being tracked. In addition to that, you should represent each individual being tracked as a single event.
ja: データセットが鳥の追跡データのような、生きている個体の連続的なモニタリングを含んでいる場合、追跡されている個体のIDを格納するためにdwc:organicIDを使用することができます。また、追跡されている各個体を1つのイベントとして表現する必要があります。
zh: 如果資料集中包含活體個體的持續監測（例如鳥類追蹤資料），可以使用 dwc:organismID 來存儲被追蹤個體的 ID。此外，應將每個被追蹤的個體表示為一個單獨的活動。

source: Continuous data quality improvement
ja: 継続的なデータ品質の改善
zh: 資料品質的持續改進

source: Managing issues related to the dataset
ja: データセットに関連する問題の管理
zh: 管理資料集相關的問題

source: If possible, we recommend tracking all the issues related to a given dataset using an issue management system such as the one provided by GitHub.
ja: 可能であれば，GitHubなどの課題管理システムを使って、あるデータセットに関連するすべての課題を追跡することをお勧めします。
zh: 如可能，建議使用問題管理系統（例如 GitHub 提供的系統）來追蹤與資料集相關的所有問題。

source: Sharing scripts and programs used to produce or clean the dataset
ja: データセットの生成やクリーニングに用いられたスクリプトやプログラムの共有
zh: 分享生成或清理資料集所用的腳本與程式

source: Ideally, custom scripts and programs used to transform data should be made publicly available on GitHub. Other publishers will benefit from accessing these scripts along with detailed instructions on how to use them.
ja: データ変換に使用したカスタムスクリプトやプログラムは、GitHubで一般に公開されるのが理想的です。他の公開者は、これらのスクリプトとその使用方法の詳細な説明にアクセスすることで利益を得ることができます。
zh: 理想情況下，用於轉換資料的自定義腳本與程式應在 GitHub 上公開。其他發布者可從這些腳本以及詳細的使用說明中受益。

source: Describing sampling-event data in dataset metadata
ja: データセット・メタデータにサンプリングイベントデータを記述する
zh: 在資料集詮釋資料中描述調查活動資料

source: Publishers should document their dataset as much as possible with a particular emphasis on sampling methodologies.
ja: 公開者は，特にサンプリングの方法論に重点を置いて，可能な限りデータセットを文書化する必要があります。
zh: 發布者應盡可能詳細記錄資料集，尤其是調查方法。

source: Besides the https://www.gbif.org/data-quality-requirements-sampling-events[mandatory requirements], the metadata should include information about the extent of study, the sampling methods, the quality control and limitations of the study. Although information about fieldwork can be part of the data content, you may describe the sampling location and conditions in the metadata as well.
ja: 必須の要件に加えて、メタデータには、調査の範囲、サンプリング方法、品質管理、調査の限界に関する情報を含めるべきです。フィールドワークに関する情報はデータ内容の一部でもよいですが、サンプリングの場所や条件についてもメタデータに記述することができます。
zh: 除了https://www.gbif.org/data-quality-requirements-sampling-events[強制要求的部分]，詮釋資料應包括關於研究範圍、調查方法、品質控制和研究限制的資訊。雖然田野工作資訊可以作為資料內容的一部分，您也可以在詮釋資料中描述調查位置和條件。

source: Linking related datasets
ja: 関連するデータセットへのリンク
zh: 連結相關資料集

source: Some datasets may come from the same research project or may be related in certain context. The current recommendation is to link them using a project identifier.
ja: データセットの中には、同じ研究プロジェクトから生まれたものや、ある文脈で関連するものがあるかもしれません。現在推奨されているのは、プロジェクト識別子を使ってリンクさせることです。
zh: 某些資料集可能來自同一研究專案，或者在某些情境下相關。目前的建議是使用專案識別碼將它們連結起來。

source: Listing related research
ja: 関連する研究をリストアップする
zh: 列出相關研究

source: You can make your dataset easier to interpret by including links to related published works such as journal articles, project notes, thesis, etc,. in the bibliographic citation or in the external link part of the metadata.
ja: 雑誌記事、プロジェクトノートや論文など、関連する出版物へのリンクを書誌引用またはメタデータの外部リンク部分に含めることで、データセットの解釈を容易にすることができます。
zh: 您可以在詮釋資料的書目引用部分或外部連結部分，加入相關已發布的作品（例如期刊文章、專案筆記、論文等）的連結，以便讓資料集更容易解讀。

source: Examples
ja: 例
zh: 範例

source: Following are some examples of typical sampling-event data sets. In each case, the key fields in the Event core and Occurrence extension are provided. For some examples, additional extensions such as Relevé and measurement-or-fact are also included.
ja: 以下は、典型的なサンプリングイベント・データセットの例です。各ケースで、Event core と Occurrence extension の主要なフィールドが提供されています。いくつかの例では、Relevé や measurement-or-fact などの追加拡張も含まれています。
zh: 以下是一些典型調查活動資料集的範例。在每個案例中，均提供了調查活動核心集和物種出現紀錄延伸資料集中的關鍵欄位。某些範例還包含其他延伸資料集，例如樣區紀錄（Relevé）和“測量與事實”（Measurement-or-Fact）。

source: Freshwater invertebrate survey
ja: 淡水産無脊椎動物調査
zh: 淡水無脊椎動物調查

source: *Core (Event) table*
ja: *コア（イベント）テーブル*
zh: *核心集（調查活動）表格*

source: *Extension (Occurrence) table*
ja: 拡張（オカレンス）テーブル
zh: *延伸集（出現紀錄）表格*

source: *Explanation*
ja: *説明*
zh: *說明*

source: _Ephemera danica_ : A total of 14 individuals from 1.25 square meters were obtained in this sampling event. The derived individuals per sq meter count is 11.2 (14/1.25).
ja: _Ephemera danica_：1.25平方メートルから合計14個体採取されました。1平方メートルあたりの個体数は11.2（14/1.25）です。
zh: _Ephemera danica_: 在此次調查活動中，從 1.25 平方公尺內取得了共 14 隻個體。每平方公尺衍生的個體數為 11.2 (14/1.25)。

source: Brackish water invertebrates survey
ja: 汽水域の無脊椎動物調査
zh: 鹹淡水無脊椎動物調查

source: *Extension (Measuremenr-or-Fact) table*
ja: 拡張（測定値や事実）テーブル
zh: *延伸集（測量與事實）表格*

source: *_Abra ovata_* : A total of 57 individuals from 0.04 square meters were obtained in sampling event IA1.
ja: *_Abra ovata_*：サンプリングイベントIA1で、0.04平方メートルから合計57個体が得られました。
zh: *_Abra ovata_*: 在調查活動 IA1 中，從 0.04 平方公尺內取得了共 57 隻個體。

source: Each event can also have measurements or facts associated with it, e.g., environmental measurements like sediment temperature and redox potential (Eh).
ja: 各イベントには、それに関連する測定値や事実、たとえば、堆積物の温度や酸化還元電位（Eh）などの環境測定値を含めることもできます。
zh: 每個調查活動也可以關聯測量或事實，例如沉積物溫度和氧化還原電位（Eh）等環境測量值。

source: Macrophyte survey
ja: 大型植物調査
zh: 大型水生植物調查

source: Note that this example is based on Dutch Vegetation Database (LVD) previous version republished as sampling-event dataset. The Relevé extension underwent significant changes following the publication of the primer. For more information about LVD and the data model for vegetation sampling-event data see: https://gbif.blogspot.com/2016/07/probably-turbovegs-best-kept-secret.html
ja: この例は、サンプリングイベントデータセットとして再公開された以前のバージョンのDutch Vegetation Database（LVD）に基づいていることに注意してください。Relevé拡張機能は、入門書の公開後に大幅な変更が加えられました。LVDと植生サンプリングイベントデータのデータモデルの詳細については、link:https：//gbif.blogspot.com/2016/07/probably-turbovegs-best-kept-secret.htmlを参照してください。
zh: 此範例基於荷蘭植被資料庫（LVD）以前版本的資料，重新發布為調查活動資料集。自初步指南發布後，樣區紀錄（Relevé）延伸資料集有了大幅度的更改。有關 LVD 和植被調查活動資料模型的更多資訊，請參見：https://gbif.blogspot.com/2016/07/probably-turbovegs-best-kept-secret.html。

source: *Extension (Relevé) table*
ja: 拡張（Relevé）テーブル
zh: *延伸集（樣區紀錄）表格*

source: *_Acer psuedoplatanus_* : In the 100 sq meters surveyed, the abundance of the species was reported as “r” on the Braun Blanquet scale.
ja: *_Acer psuedoplatanus_*：100平方メートルの調査において、Braun Blanquetスケールで「r」と報告されました。
zh: *_Acer pseudoplatanus_*: 在調查的 100 平方公尺內，該物種的豐度以 Braun Blanquet 位階中的 "r" 被回報。

source: Additional vegetation plot measurements such as vegetation community type (syntaxon) % coverage values that are typical of TurboVeg type databases are captured in a Relevé (vegetation-plot) extension.
ja: TurboVegタイプのデータベースによく見られる植生群落タイプ（syntaxon）％カバー値のような追加の植生プロット測定は、Relevé（植生プロット）拡張で取り込まれています。
zh: 其他植被樣地測量，如植被群落類型 (syntaxon) 的覆蓋率百分比值，通常會記錄在 TurboVeg 類型資料庫中，並存放於樣區紀錄（植被樣地）延伸資料集中。

source: Lepidoptera survey I
ja: 鱗翅目調査 I
zh: 鱗翅目調查 I

source: *_Opisthograptis luteolata_* : 11 individuals were observed over the sampling period of 16 days. The derived number of individuals per day is 0.68 (11/16).
ja: *_Opisthograptis luteolata_* : 16日間の観測で11個体が観測されました。1日あたりの個体数は0.68個体（11/16）です。
zh: *_Opisthograptis luteolata_*: 在 16 天的調查期間，觀察到 11 隻個體。每天的衍生個體數為 0.68 (11/16)。

source: Lepidoptera survey II
ja: 鱗翅目調査 II
zh: 鱗翅目調查 II

source: *Extension (Measurement-or-Fact) table*
ja: 拡張（オカレンス）テーブル
zh: *延伸集（測量與事實）表格*

source: *_Pieras rapae_* : A total of 1 individual from 250 sq metres was obtained in this sampling event. Several environmental measurements (e.g., temperature, wind speed, cloudiness) are included in a measurement-or-facts extension.
ja: *_ピエール・ラパエ（Pieras rapae ）_*：250平方メートルから1個体採取。いくつかの環境測定（例：気温、風速、曇り）については、測定または事実の拡張に含まれます。
zh: *_Pieris rapae_*: 在此調查活動中，從 250 平方公尺內取得了共 1 隻個體。 測量與事實延伸集中包含了多項環境測量值（例如溫度、風速和雲量）。

source: Reef fish survey
ja: サンゴ礁魚類調査
zh: 珊瑚礁魚類調查

source: *_Aulostomus chinensis_* : A total of 4 individuals from 500 sq metres were obtained in this sampling event.
ja: *_Aulostomus chinensis_* : 今回のサンプリングでは、500平方メートルから合計4個体が採取されました。
zh: *_Aulostomus chinensis_*: 在此調查活動中，從 500 平方公尺內取得了共 4 隻個體。

source: Nested samples
ja: ネストしたサンプル
zh: 嵌套樣本

source: Several sub-plots may be related to the parentEventID as in this example of a Whittaker plot consisting of 13 sub-plots (see Figure 3 for plot layout).
ja: 13のサブプロットからなるWhittakerプロットのこの例のように、いくつかのサブプロットが親イベントIDに関連している場合があります（プロットのレイアウトは図3を参照してください）。
zh: 若干子樣區可能與 parentEventID 相關聯，例如包含 13 個子樣區的 Whittaker 樣地（參見圖 3 的樣地佈局）。

source: A Schematic of a Whittaker plot consisting of 13 sub-plots of varying area.
ja: 面積の異なる13のサブプロットからなるWhittakerプロットの模式図。
zh: 一個由 13 個不同面積的子樣區組成的 Whittaker 樣地示意圖。

source: Additional information that could also be included or was previously included
ja: 追加で記載される可能性のある情報、または過去に記載された情報
zh: 其他可包含或曾經包含的資訊

source: The Event core elements are mainly drawn from the DwC classes Event, Location and Geological Context (Table 3). The Occurrence extension elements are drawn from the Occurrence, Taxon and Identification classes. For reasons of consistency, the Occurrence extension includes all terms found in the Occurrence core. Thus Event, Location and Geological Context terms are also listed for the Occurrence extension but are actually redundant. Note the IPT hides redundant terms by default when mapping for the user’s convenience.
ja: イベントのコア要素は、主にDwCのイベント、ロケーション、地質コンテキストクラスから抽出されています（表3）。オカレンスの拡張要素は、Occurrence、Taxon、Identification の各クラスから抽出されたものです。一貫性を保つため、発生拡張にはオカレンスコアに含まれるすべての用語が含まれます。したがって、Event、Location、Geological Contextの用語もオカレンス拡張にリストされていますが、実際には重複しています。IPTでは、ユーザーの利便性を考慮して、マッピング時に冗長な用語をデフォルトで非表示にすることに注意してください。
zh: 事件核心元素主要來自達爾文核心標準（DwC）的 Event、Location 和 Geological Context 類別（參見表 3）。物種出現紀錄延伸資料集的元素則來自 Occurrence、Taxon 和 Identification 類別。為了一致性，物種出現紀錄延伸資料集包含了所有來自物種出現紀錄核心的術語。因此，Event、Location 和 Geological Context 的術語也被列入物種出現紀錄延伸資料集，但實際上是冗餘的。注意，IPT 為方便使用者，默認會隱藏這些冗餘術語。

source: Placement of the sample related terms in the Event core and Occurrence extension.
ja: Event coreとOccurrence extensionにおけるサンプル関連用語の位置づけ。
zh: 樣本相關術語在事件核心和物種出現紀錄延伸資料集中的位置。

source: The "+" symbol indicates proposed new terms not yet ratified.
ja: 「+」記号は、まだ承認されていない、提案された新しい用語を示します。
zh: 「+」符號表示被建議且尚未正式通過的新術語。

source: Planned additions and notes for revision:
ja: 計画されている追加と改訂に関する注記：
zh: 計劃新增項目與修訂說明：

source: GBIF (2018) Best Practices in Publishing Sampling-event data, version 2.2. Copenhagen: GBIF Secretariat. https://ipt.gbif.org/manual/en/ipt/{page-version}/best-practices-sampling-event-data
ja: GBIF (2018) Best Practices in Publishing Sampling-event data, version 2.2. Copenhagen: GBIF Secretariat. https://ipt.gbif.org/manual/ja/ipt/{page-version}/best-practices-sampling-event-data

source: The DwC-A format and the specific profile described here represent an internationally recognized and ratified data exchange format for sharing sampling-event data. All data exchange standards must strike a balance between the technical scope and capacity on one hand, and social acceptance and uptake on the other. Simple solutions sacrifice coverage and complexity in favour of ease-of-use. Highly complex formats provide more complete solutions for representing any type of data but at the expense of simplicity and require supporting software and expertise. The Darwin Core Archive format represents an intermediate position between the two ends of this spectrum. It focuses on the key elements of sampling-event data and enables an enriched set of data types to be linked to this core structure. The data contained in an archive can be readily understood and used by many ecologists and data managers familiar with basic structured text files. With this international standard, GBIF hopes to facilitate sampling-event data sharing and promote common approaches to cite and recognize the work of the community creating and handling sampling-event data. A standard format also increases relevance and utility.
ja: DwC-Aフォーマットとここで説明する特定のプロファイルは、サンプリング・イベント・データを共有するための国際的に認められ批准されたデータ交換フォーマットです。すべてのデータ交換標準は、一方では技術的な範囲と能力、他方では社会的な受け入れと取り込みのバランスを取る必要があります。シンプルなソリューションでは、使いやすさを優先して、対象範囲と複雑さが犠牲になります。非常に複雑なフォーマットは、あらゆる種類のデータを表現するためのより完全なソリューションを提供しますが、単純さを犠牲にして、サポートするソフトウェアと専門知識を必要とします。ダーウィンコア・アーカイブフォーマットは、この両端の中間的な位置づけにあります。これはサンプリングイベントデータの主要な要素に焦点を当て、このコア構造にリンクさせることで、より充実したデータタイプのセットを可能にします。アーカイブに含まれるデータは、基本的な構造化テキストファイルに慣れている多くの生態学者やデータ管理者が容易に理解し、使用することができます。この国際標準によって、GBIFはサンプリングイベントデータの共有を促進し、サンプリングイベントデータを作成し扱うコミュニティの仕事を引用し認識するための共通のアプローチを促進することを期待しています。また、標準的なフォーマットは関連性と実用性を高めます。

source: In order to do so, you should create a new sampling-event dataset and send an email to GBIF's helpdesk (helpdesk@gbif.org). In this email, you should provide the UUIDs of both the occurrence dataset and the new dataset. We will then be able to link the first dataset to the newest one before de-indexing it thereby avoiding occurrence duplication and preserving citations.
ja: そのために、新しいサンプリングイベント・データセットを作成し、GBIFヘルプデスク（helpdesk@gbif.org）へメールを送ってください。このメールには、オカレンスデータセットと新しいデータセットの両方のUUIDを記入する必要があります。そうすれば、最初のデータセットをインデックス解除する前に、新しいデータセットにリンクさせることができ、それによってオカレンスの重複を避け、引用を維持することができます。
